---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Чистая премия
description: Чистая премия в страховой отрасли рассчитывается как ожидаемая приведенная стоимость (ПС) выгод по полису за вычетом ожидаемой ПС будущих премий.
---

# Чистая премия
## Что такое чистая премия?

Чистая премия, бухгалтерский термин в страховой отрасли, рассчитывается как ожидаемая [приведенная стоимость (ПС)](/presentvalue) выгод по страховому полису **минус** ожидаемая ПС будущих [премий](/premium). В расчете чистой премии не учитываются будущие расходы, связанные с поддержанием страхового полиса.

Чистые премии, наряду с валовыми премиями, помогают страховой компании определить, сколько она должна в виде государственных налогов.

## Объяснение чистой премии

Чистая стоимость [страхового](/insurance) полиса отличается от валовой стоимости страхового полиса, которая учитывает будущие расходы. Расчетная разница между чистой премией и валовой премией равна ожидаемой ТС по расходным нагрузкам **минус** ожидаемая ТС будущих расходов. Таким образом, валовая стоимость полиса будет меньше его чистой стоимости, когда стоимость будущих расходов меньше, чем PV этих расходов.

> Налоговое законодательство некоторых штатов может разрешать страховым компаниям снижать свои валовые премии путем учета расходов и незаработанных премий.

>

### Законы о налоге на чистые премии

Поскольку при расчете чистой премии не учитываются расходы, компании должны определить, сколько расходов они могут добавить, не вызывая убытков. Типы расходов, которые компания должна учитывать, включают [комиссионные](/commission),. выплачиваемые агентам, которые продают полисы, юридические расходы, связанные с расчетами, заработная плата, налоги, канцелярские расходы и другие общие расходы.

Комиссии обычно варьируются в зависимости от премии по полису, но общие и юридические расходы могут не быть привязаны к премии.

### Оценка допустимых дополнительных расходов

Чтобы оценить разрешенные расходы, компания может добавить фиксированную сумму расходов к чистой премии (так называемая фиксированная нагрузка), добавить процент премии или добавить комбинацию фиксированной суммы и процента премии.

При сравнении полисов с различными чистыми премиями добавление фиксированной суммы приведет к той же пропорции расходов к премиям, если расходы действительно различаются пропорционально премии. Определение того, какой метод использовать, зависит от общих и юридических расходов, связанных с полисом, поскольку они относятся к комиссиям по премии.

Большинство расчетов политики оставляют запас на [случай непредвиденных обстоятельств](/contingency),. например, когда деньги, полученные от инвестирования страховых премий, оказываются меньше, чем ожидалось.

## Важность чистой премии

Чистые и брутто-премии помогают определить, сколько страховая компания должна в виде налогов. Департаменты государственного страхования часто облагают налогом доходы страховых компаний. Налоговое законодательство, однако, может позволить компаниям уменьшить свою валовую премию за счет учета расходов и незаработанных премий.

Например, если штат Огайо облагает налогом брутто-премии, выписанные страховыми компаниями штата Огайо, но налог не применяется к суммам, вычитаемым для перестрахования, он также не будет применяться к брутто-премиям, не полученным из-за того, что страховая компания или держатель полиса отменили страховку. политики до истечения срока ее действия.

## Особенности

- Формула для получения чистой премии представляет собой ожидаемую текущую стоимость (ТС) выплат по страховому полису за вычетом ожидаемой ТС будущих премий.

- Налоговое законодательство некоторых штатов позволяет страховым компаниям уменьшать сумму налогооблагаемой брутто-премии путем прибавления расходов.

- Чистая премия является бухгалтерским термином в страховой отрасли.

- Чистая премия и валовая премия полезны при расчете суммы государственных налогов, которые страховая компания должна заплатить.

